# DependencyServiceをDependencyInjectionに置き換える

さて、文字列から音声の変換は、DependencyServiceを通して各プラットフォームごとに実装しています。  
TextSpeechPageViewModelでは、DependencyServiceを呼び出していますがこれはあまり良い設計ではありません。  

それはTextSpeechPageViewModelTestのテストを実行してみるとわかります。  
Xamarin.Forms.Initが事前に呼び出されていないというエラーが発生するはずです。  

そもそも、ユニットテスト内からXamarin.Forms.Initを呼び出すことはできません。  
Xamarin.Formsの初期化処理ですが、当然のことながらユニットテストに対応したXamarin.Formsの実装などというものは存在しないからです。  

ではどうすべきか？というと、PrismではDependencyServiceで取得できるインターフェースをインジェクションしてくれる機能が存在します。  
それを利用していきましょう。  

TextSpeechPageViewModel.csを開き、以下のように修正してください。  

* Speechメソッドの実装を全削除  
* コンストラクタにITextToSpeechServiceをインジェクションしフィールドへ保持

```cs
        private readonly ITextToSpeechService _textToSpeechService;
        public TextSpeechPageViewModel(ITextToSpeechService textToSpeechService)
        {
            _textToSpeechService = textToSpeechService;
        }

        public void Speech()
        {
        }
```  

そしてテストコードを実装します。  

```cs
        [Test]
        public void SpeechTest()
        {
            var service = new Mock<ITextToSpeechService>();
            var viewModel = new TextSpeechPageViewModel(service.Object);
            viewModel.Text = "hello";

            viewModel.Speech();

            service.Verify(m => m.Speech("hello"));
        }
```

そしてテストを実行し、エラーになるのを確認したら、TextSpeechPageViewModel.csを開きSpeechメソッドを実装しましょう。  

```cs
        public void Speech()
        {
            _textToSpeechService.Speech(Text);
        }
```

これでテストも通りますし、発声もされるはずです。  
しかし実は少し問題があります。  
というのはテストコードでSpeechメソッドを直接呼び出しているためSpeechCommandがテストを通過していないということです。  
ということで、テストコードを以下のように修正しましょう。  

```cs
            var service = new Mock<ITextToSpeechService>();
            var viewModel = new TextSpeechPageViewModel(service.Object);
            viewModel.Text = "hello";

            var command = viewModel.SpeechCommand;
            Assert.IsNotNull(command);
            Assert.IsTrue(command.CanExecute(null));

            command.Execute(null);

            service.Verify(m => m.Speech("hello"));
```

あとはTextSpeechPageViewModelのSpeechメソッドをprivateに変更してあげればすべて完成です。  

ところでこれは、実のところ最適な手法という訳ではありません。  
詳細が気になる方は[こちら](http://www.nuits.jp/entry/2016/10/18/195852)をご覧ください。  

という訳でハンズオンは終了です。  
お疲れさまでした！
